Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Say it.
Sabihin mo.
Why did you come to someone else's home?
Bakit ka pumunta sa bahay ng iba?
Isn't this my dress?
Hindi ba ito ang damit ko?
Your dress
Iyong damit
fell onto my balcony.
nahulog sa balcony ko.
I climbed up to return it to you.
Umakyat ako para ibalik ito sa iyo.
You climbed through the window?
Umakyat ka sa bintana?
That's so dangerous.
Napakadelikado niyan.
It's not dangerous.
Hindi naman delikado.
You're not lying to me?
Hindi ka nagsisinungaling sa akin?
I'm not lying to you.
Hindi ako nagsisinungaling sayo.
I wouldn't lie to someone I like.
Hindi ako magsisinungaling sa taong gusto ko.
Even if you like someone,
Kahit may gusto ka,
you can't just enter their home.
hindi ka basta basta makapasok sa bahay nila.
Don't scare him.
Huwag mo siyang takutin.
Thank you for bringing my dress.
Salamat sa pagdadala ng damit ko.
Don't do this again next time.
Huwag mo nang ulitin ito sa susunod.
It's too dangerous.
Masyadong delikado.
If he's always been like this,
Kung lagi siyang ganito,
he won't change even after fifteen years.
hindi siya magbabago kahit makalipas ang labinlimang taon.
Did I get my investigation all wrong before?
Nagkamali ba ako sa pagsisiyasat ko noon?
Why do you run away when you see me?
Bakit ka tumatakas kapag nakikita mo ako?
If you chase me, I'll run.
Kung hahabulin mo ako, tatakbo ako.
Even if you like someone again,
Kahit may gusto ka ulit,
don't climb over walls.
huwag umakyat sa mga pader.
It's a special time now.
Ito ay isang espesyal na oras ngayon.
She's in danger.
Nasa panganib siya.
Someone is bullying her.
May nang-aapi sa kanya.
Bullying?
Bullying?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Who's bullying her?
Sinong bu-bully sa kanya?
Don't pull me, don't pull me.
Huwag mo akong hilahin, huwag mo akong hilahin.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
He fell by himself.
Nahulog siya mag-isa.
Yu Xingchen, are you okay?
Yu Xingchen, okay ka lang?
Are you okay?
okay ka lang ba?
Why am I here?
Bakit ako nandito?
It's getting late.
Gabi na.
My mom is calling me home for dinner.
Pinapauwi ako ng nanay ko para maghapunan.
I'll head back now.
Babalik ako ngayon.
Investigating again?
Iniimbestigahan na naman?
I want to check the footage from that day.
Gusto kong tingnan ang footage mula sa araw na iyon.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Hello, Tang Song.
Kumusta, Tang Song.
Zhang Chuan was here on the day it happened.
Nandito si Zhang Chuan noong araw na nangyari ito.
Is there a problem with him?
May problema ba sa kanya?
Zhang Chuan's intellectual disability
Ang intelektwal na kapansanan ni Zhang Chuan
is real, not faked.
ay totoo, hindi peke.
He's liked Su Ruo since high school.
Gusto niya si Su Ruo mula noong high school.
And he still does to this day.
At ginagawa pa rin niya hanggang ngayon.
By the way,
nga pala,
he climbed the balcony fifteen years ago
inakyat niya ang balkonahe labinlimang taon na ang nakararaan
and entered Su Ruo's home.
at pumasok sa tahanan ni Su Ruo.
Even if he's liked Su Ruo for fifteen years,
Kahit na gusto niya si Su Ruo sa loob ng labinlimang taon,
so what?
so ano?
Haven't you liked Su Ruo for fifteen years too?
Hindi mo ba nagustuhan din si Su Ruo sa loob ng labinlimang taon?
The clues you mentioned
Ang mga pahiwatig na iyong binanggit
we already have them.
meron na tayo.
If it's not your business, stop investigating.
Kung hindi mo ito negosyo, itigil ang pag-iimbestiga.
Su Ruo.
Su Ruo.
I haven't contacted her in a long time.
Matagal ko na siyang hindi macontact.
Why ask about this suddenly?
Bakit biglang nagtanong tungkol dito?
Tang Song is right.
Tama si Tang Song.
I've always liked her.
Palagi ko siyang gusto.
I've never let go.
Hindi ko na binitawan.
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
Brother.
Kuya.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
I'm Ning Jing.
Ako si Ning Jing.
Your Meixian Ayi has a daughter
May anak na babae ang Meixian Ayi mo
named Ning Jing.
pinangalanang Ning Jing.
Sorry.
Paumanhin.
I didn't have time to tidy up.
Wala akong oras para mag-ayos.
Come on.
Halika na.
From the looks of it,
Sa hitsura nito,
you never tidy up, do you?
hindi ka naman nag-aayos diba?
I kept calling you, but no one answered.
Tinatawagan kita, pero walang sumasagot.
So I thought I'd come check on you.
Kaya naisipan kong puntahan ka.
I was busy just now.
Busy ako ngayon lang.
I saw it was an unknown number,
Nakita kong unknown number ito,
so I ignored it.
kaya hindi ko pinansin.
Are you okay?
okay ka lang ba?
You look distracted.
Mukha kang distracted.
I've had something unusual these days.
Nagkaroon ako ng kakaiba sa mga araw na ito.
So I just...
Kaya ako na lang...
But it's fine.
Pero ayos lang.
I like people with personality.
Gusto ko ang mga taong may personalidad.
It's just strange to be called "brother" suddenly.
Kakaiba lang ang tawaging "kuya" bigla.
I'm not used to it.
Hindi ako sanay.
You'll get used to it.
Masanay ka na.
Do you support your mom marrying my dad?
Sinusuportahan mo ba ang iyong ina sa pagpapakasal sa aking ama?
Yes.
Oo.
I wish them well.
I wish them well.
Do you oppose it?
Sinasalungat mo ba ito?
I don't oppose it.
Hindi ko ito tinututulan.
It's their life, after all.
Ito ay kanilang buhay, pagkatapos ng lahat.
A middle-aged researcher's fridge—
Ang refrigerator ng nasa katanghaliang-gulang na mananaliksik—
I've never seen one before.
Wala pa akong nakita dati.
Middle-aged man.
Lalaking nasa katanghaliang-gulang.
Thank you.
salamat po.
I just wanted to ask you one thing.
May gusto lang sana akong itanong sayo.
How do you want me to address you?
Paano mo gustong tugunan kita?
Call me "brother"
Tawagin mo akong "kuya"
or Yu Xingchen?
o Yu Xingchen?
That's all you came for?
Iyon lang ang pinunta mo?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Talking about our parents' assets before marriage—
Pinag-uusapan ang mga ari-arian ng ating mga magulang bago ang kasal—
That's really something.
Bagay talaga yan.
Many people come to my home
Maraming tao ang pumupunta sa bahay ko
and open my fridge without asking.
At binuksan ang fridge ko ng hindi nagtatanong.
Maybe they think I look
Baka isipin nila may itsura ako
harmless.
hindi nakakapinsala.
Easygoing, maybe.
Easygoing, siguro.
So they think
Kaya iniisip nila
invading my privacy is fine.
invading my privacy is fine.
But as you can see,
Ngunit tulad ng nakikita mo,
I'm alone and have achieved nothing.
Nag-iisa ako at wala akong naabot.
So,
Kaya,
people opening your fridge without asking
binubuksan ng mga tao ang iyong refrigerator nang hindi nagtatanong
is pretty normal, right?
ay medyo normal, tama?
Just like some people enter your life
Parang may mga taong pumapasok sa buhay mo
without warning.
nang walang babala.
Brother, at your age,
Kapatid, sa iyong edad,
saying things like that
nagsasabi ng mga ganyan
isn't poetic,
ay hindi patula,
it's pretentious.
ito ay bongga.
Really?
talaga?
I feel like I'm only eighteen this year.
Feeling ko eighteen pa lang ako this year.
Young at heart.
Bata sa puso.
Good for you.
Mabuti para sa iyo.
Anyway,
Anyway,
I'm glad to have a sister like you.
Masaya akong magkaroon ng kapatid na katulad mo.
I mean it.
I mean it.
Then congratulations
Tapos congratulations
on having a sister like me.
sa pagkakaroon ng kapatid na katulad ko.
So polite,
Napakagalang,
even bringing gifts.
kahit nagdadala ng mga regalo.
What are you thinking?
Ano ang iniisip mo?
Your mailbox downstairs wasn't locked.
Ang iyong mailbox sa ibaba ay hindi naka-lock.
I saw it and brought your mail up for you.
Nakita ko ito at dinala ko ang iyong mail para sa iyo.
Just a friendly reminder—
Isang magiliw na paalala lamang—
lock your mailbox next time.
i-lock ang iyong mailbox sa susunod.
Hui Ge.
Hui Ge.
I just suddenly thought of our school days.
Bigla ko na lang naisip yung school days namin.
You seem interested in time travel.
Mukhang interesado ka sa time travel.
You even studied a related field later.
Nag-aral ka pa ng kaugnay na larangan mamaya.
The book I translated was published recently.
Ang librong isinalin ko ay nai-publish kamakailan.
So I bought a copy for you.
Kaya bumili ako ng kopya para sa iyo.
What is it?
Ano ito?
Looks like you have ordinary worries.
Mukhang mayroon kang mga karaniwang alalahanin.
How did you know?
Paano mo nalaman?
We haven't met in over ten years.
Mahigit sampung taon na kaming hindi nagkikita.
We aren't exactly close.
Hindi naman kami close.
If you just wanted to thank me,
Kung gusto mo lang akong pasalamatan,
I could've mailed you the book.
Maaari ko sanang ipadala sa iyo ang libro.
A phone call would suffice.
Ang isang tawag sa telepono ay sapat na.
No need to come all this way.
Hindi na kailangang pumunta sa lahat ng ito.
Go ahead.
Sige na.
My time—
Ang oras ko—
You know it too.
Alam mo rin.
Your time is valuable.
Ang iyong oras ay mahalaga.
It's about Su Ruo's unexpected death.
Ito ay tungkol sa hindi inaasahang pagkamatay ni Su Ruo.
We're all old classmates.
Magkaklase kaming lahat.
I didn't see you at the memorial.
Hindi kita nakita sa memorial.
That's not important.
Hindi naman importante yun.
Let's get to the point.
Dumating tayo sa punto.
I heard the rooftop door was locked that day.
Narinig kong naka-lock ang pinto sa rooftop noong araw na iyon.
The girl probably locked it herself.
Malamang ang babae ang nag-lock nito.
You saw the surveillance too, right?
Nakita mo rin ang pagbabantay, tama ba?
The night Su Ruo had the accident,
Noong gabing naaksidente si Su Ruo,
he stayed in that building all night.
magdamag siyang nanatili sa gusaling iyon.
He showed up again last night.
Nagpakita na naman siya kagabi.
That's quite a coincidence.
Iyon ay medyo isang pagkakataon.
Zhang Chuan's intellectual disability
Ang intelektwal na kapansanan ni Zhang Chuan
is definitely not an act.
ay tiyak na hindi isang gawa.
Yu Xingchen, let go of him.
Yu Xingchen, bitawan mo siya.
We all know about his condition.
Alam nating lahat ang tungkol sa kanyang kalagayan.
Based on what you just said,
Base sa sinabi mo,
then Su Ruo's death
pagkatapos ay ang pagkamatay ni Su Ruo
probably has little to do with Zhang Chuan.
malamang ay walang gaanong kinalaman kay Zhang Chuan.
Why are you so sure?
Bakit sigurado ka?
Because the rooftop was a locked room.
Dahil ang rooftop ay isang naka-lock na silid.
You said it yourself.
Ikaw na mismo nagsabi.
Only the guard has the key.
Tanging guard lang ang may susi.
That's right.
tama yan.
But I've read many novels.
Pero marami na akong nabasang nobela.
Don't they all have similar locked room murder tricks?
Hindi ba lahat sila ay may katulad na mga panlilinlang sa pagpatay sa naka-lock na silid?
For example, making a key out of ice.
Halimbawa, ang paggawa ng susi mula sa yelo.
Pour water into the lock, freeze it into a key.
Ibuhos ang tubig sa lock, i-freeze ito sa isang susi.
After locking the door,
Matapos i-lock ang pinto,
the ice melts and the key disappears.
natutunaw ang yelo at nawawala ang susi.
Or sticking tape on the lock.
O kaya naman ay pagdikit ng tape sa lock.
After closing the door, it can still be pushed open.
Pagkatapos isara ang pinto, maaari pa itong itulak.
But none of these methods work here.
Ngunit wala sa mga pamamaraang ito ang gumagana dito.
Making ice keys only works up north.
Ang paggawa ng mga susi ng yelo ay gumagana lamang sa hilaga.
The ice there is hard enough.
Matigas ang yelo doon.
But not here.
Pero hindi dito.
And if you use tape,
At kung gagamit ka ng tape,
sure, you can push it from outside.
sigurado, maaari mong itulak ito mula sa labas.
But you can't lock it to create a locked room.
Ngunit hindi mo ito mai-lock para makagawa ng naka-lock na kwarto.
Even if there's a perfect locked room method,
Kahit na mayroong perpektong paraan ng naka-lock na silid,
do you think Zhang Chuan
sa tingin mo Zhang Chuan
with his intelligence level
sa antas ng kanyang katalinuhan
could come up with it?
maaaring makabuo nito?
Don't be so down.
Huwag masyadong down.
I'm not good at comforting people.
Hindi ako magaling magcomfort ng tao.
By the way—
Oo nga pala—
I'm thinking of writing a novel lately.
Iniisip kong magsulat ng nobela lately.
It's about parallel worlds.
Ito ay tungkol sa parallel worlds.
Isn't that your field of study?
Hindi ba iyon ang iyong larangan ng pag-aaral?
Yes.
Oo.
Because of the grandfather paradox.
Dahil sa kabalintunaan ng lolo.
So parallel worlds exist.
Kaya may mga parallel na mundo.
Here's the outline of my story.
Narito ang balangkas ng aking kwento.
To be honest,
Upang maging tapat,
the plot is pretty cliché.
medyo cliché ang plot.
The tropes are all overused.
Overused na lahat ang tropa.
The plot isn't important, the key is—
Ang balangkas ay hindi mahalaga, ang susi ay—
As a novel,
Bilang isang nobela,
it's too much entertainment.
sobrang libangan.
Not much literary value.
Walang gaanong pampanitikan na halaga.
When I was at Tsinghua,
Noong nasa Tsinghua ako,
I also audited literature classes.
Nag-audit din ako ng mga klase sa panitikan.
Writing this kind of novel is pointless.
Ang pagsulat ng ganitong uri ng nobela ay walang kabuluhan.
The point of writing it is
Ang punto ng pagsulat nito ay
just for my own amusement.
para lang sa sarili kong libangan.
I don't plan to publish it.
Wala akong balak i-publish ito.
Literature is all about the self.
Ang panitikan ay tungkol sa sarili.
Fitzgerald,
Fitzgerald,
Kafka,
Kafka,
Yukio Mishima,
Yukio Mishima,
Eileen Chang—
Eileen Chang—
all are reflections of the self.
lahat ay salamin ng sarili.
If you want to find yourself,
Kung gusto mong hanapin ang sarili mo,
I suggest you read earlier writers.
Iminumungkahi kong basahin mo ang mga naunang manunulat.
I just want to build, in my novel,
Gusto ko lang bumuo, sa aking nobela,
a time travel system.
isang sistema ng paglalakbay sa oras.
Why does all this happen?
Bakit nangyayari ang lahat ng ito?
Do you get it?
Naiintindihan mo ba?
Then you're the author.
Tapos ikaw ang author.
You're in charge.
Ikaw na ang bahala.
The author still needs to make sense.
Kailangan pang magkaroon ng kahulugan ang may-akda.
Now, audiences everywhere
Ngayon, mga madla sa lahat ng dako
love to dig for answers.
mahilig maghukay ng mga sagot.
Then use what we mentioned before—
Pagkatapos ay gamitin ang nabanggit namin dati—
the parallel world theory.
ang parallel world theory.
Each time you go back in time,
Sa bawat pagbabalik mo sa nakaraan,
the world you were in before
ang mundong ginagalawan mo noon
becomes
nagiging
a parallel world you've abandoned.
isang parallel na mundo na iyong tinalikuran.
When did I tell you that?
Kailan ko sinabi sayo yun?
You must've forgotten.
Nakalimutan mo na siguro.
And you enter
At pumasok ka
a newly created parallel world.
isang bagong likhang parallel na mundo.
Sometimes you're not like I imagined.
Minsan hindi ka tulad ng inaakala ko.
In the new world,
Sa bagong mundo,
you start from the entry time point
magsisimula ka sa punto ng oras ng pagpasok
and begin a new timeline.
at magsimula ng bagong timeline.
So you returned to this time point.
Kaya bumalik ka sa puntong ito.
That's how it works, see?
Iyan ay kung paano ito gumagana, kita n'yo?
Like my previous two times—
Tulad ng aking nakaraang dalawang beses—
I mean the sections I wrote in my novel.
I mean yung mga section na sinulat ko sa novel ko.
Both departures were at 9 p.m.
Ang parehong pag-alis ay alas-9 ng gabi
Both started from the rooftop.
Parehong nagsimula sa rooftop.
Arrival location:
Lokasyon ng pagdating:
First time, the classroom.
First time, sa classroom.
Second time, the school corridor.
Second time, yung school corridor.
Trigger reason unknown.
Hindi alam ang dahilan ng pag-trigger.
Look.
Tingnan mo.
Doesn't this just prove my point?
Hindi ba ito ay nagpapatunay lamang sa aking punto?
Everything else is exactly the same.
Ang lahat ng iba pa ay eksaktong pareho.
Even the time and place you depart each time
Maging ang oras at lugar na iyong aalis sa bawat oras
and the place you return to are always identical.
at ang lugar na babalikan mo ay palaging magkapareho.
The time, place, and even the method you use
Ang oras, lugar, at maging ang paraan na iyong ginagamit
are all through something like
ay ang lahat sa pamamagitan ng isang bagay tulad ng
a space-time rift.
isang space-time rift.
Can I take this as time travel?
Maaari ko bang dalhin ito bilang paglalakbay sa oras?
Each time you travel,
Sa bawat paglalakbay mo,
it's based on your current world,
ito ay batay sa iyong kasalukuyang mundo,
creating a parallel world.
paglikha ng isang parallel na mundo.
And the essence of these parallel worlds
At ang kakanyahan ng mga parallel na mundong ito
is that they're all the same mirror image.
ay pareho silang lahat ng mirror image.
It's like a game save file.
Ito ay tulad ng isang laro save file.
Every time you load your progress,
Sa tuwing naglo-load ka ng iyong progreso,
you're continuing from the old save
nagpapatuloy ka mula sa lumang pag-save
and keep playing.
at magpatuloy sa paglalaro.
At the same time, you create a new save.
Kasabay nito, lumikha ka ng bagong pag-save.
Anyway, what we know is
Anyway, ang alam natin
the time is the same,
pareho ang oras,
the place is the same,
pareho ang lugar,
and the method is the same.
at ang pamamaraan ay pareho.
It feels like
Parang
a periodic Temporal Leap Motion.
isang panaka-nakang Temporal Leap Motion.
Can you speak Chinese?
Marunong ka bang magsalita ng Chinese?
I can't really understand you.
Hindi talaga kita maintindihan.
What I say doesn't matter.
Walang kwenta ang sasabihin ko.
What I really want to know is,
Ang gusto ko talagang malaman ay,
next time,
sa susunod,
at the same time and place,
sa parehong oras at lugar,
can you still use the same method
maaari mo pa bang gamitin ang parehong paraan
to go back again?
para bumalik ulit?